# Εισαγωγή

## Σκοπός

Ο σκοπός αυτού του εγγράφου είναι ο προσδιορισμός και η παρουσίαση των απαιτήσεων του συστήματος λογισμικού με τρόπο αναλυτικό και σαφή. Θα περιγράψει τον σκοπό και τις λειτουργίες του λογισμικού, τις απαιτήσεις και τις παραδοχές του, καθώς και τον τρόπο λειτουργίας του κατά τις ενέργειες των χρηστών. Αυτό το κείμενο αφορά κυρίως στην ομάδα ανάπτυξης,  στον οργανισμό που παρήγγειλε το λογισμικό αλλά μπορεί να χρησιμοποιηθεί και από τους χρήστες της υπηρεσίας. 

## Γενική Περιγραφή

### Προοπτική του Προϊόντος 

Η εφαρμογή "travele's guide" είναι μια διαδικτυακή εφαρμογή, πλήρως προσβάσιμη και διαχειρίσιμη online, την οποία μπορεί κάποιος να χρησιμοποιήσει για να δει τόπους ενδιαφέροντος και τοποθεσίες τις οποίες θα ήθελε να επισκευθεί. Δεν απαιτεί την εγκατάσταση κανενός επιπλέον προγράμματος στον υπολογιστή του χρήστη, πέραν σαφώς από την ύπαρξη και την δυνατότητα λειτουργίας webbrowser και μιας ενεργής σύνδεσης στο Internet.

### Λειτουργίες του Προϊόντος 

Ο Χρήστης της εφαρμογής αρχικά θα συναντά την κεντρική σελίδα αναζήτησης της εφαρμογής, που θα είναι και η κεντρική σελίδα αναζήτησης κάποια τοποθεσίας ή σημείου ενδιαφέροντος. Εκεί θα μπορεί να διαλέξει αν θα κάνει δημιουργήσει ένα λογαριασμό ή να συνδεθεί με έναν ήδη υπάρχων. Έπειτα θα μπορεί να διαλέξει το σημείο ενδιαφέροντος, να δει κριτικές και αξιολογήσεις του εκάστοτε σημείου ενδιαφέροντος και να κάνει κράτηση αν το επιθυμεί. 


###  Χαρακτηριστικά Χρηστών 
Οι χρήστες χωρίζονται σε 4 κατηγορίες. Επισκέπτης - Χρήστης - Επαγγελματίας - Διαχειριστής.

Ο Επισκέπτης μπορεί μόνο να περιηγηθεί στην εφαρμογή

Ο Χρήστης μπορεί να περιηγηθεί στην εφαρμογή, να αναζητήσει και να διαλέξει τοποθεσίες εισάγωντας κάποια κριτήρια, να κάνει μια κράτηση σε κάποια τοποθεσία και να σχολιάζει - αξιολογεί τις διάφορες τοποθεσίες.

Ο Επαγγελματίας μπορεί να περιηγηθεί στην εφαρμογή, να αναζητήσει και να διαλέξει τοποθεσίες εισάγωντας κάποια κριτήρια, να δεχθεί μια κράτηση για την τοποθεσία που του αντιστοιχεί και να απαντήσει στους Χρήστες για τυχών ερωτήσεις προς την τοποθεσία του. 

Υπάρχει μια μοναδική εξαίρεση χρήστη που έχει πρόσθετα δικαιώματα. Αυτός είναι ένα μοναδικός ειδικός χρήστης ο Διαχειριστής, ο οποίος έχει την δυνατότητα να δημιουργήσει/επεξεργαστεί τα στοιχεία των Χρηστών και των Επαγγελματιών καθώς και τις διάφορες τοποθεσίες.

Από τους χρήστες απαιτούνται βασικές γνώσεις χρήσης υπολογιστή και η γνώση χρήσης webbrowser. 

### Περιορισμοί 
 
Δεν υπάρχουν ισχυροί περιορισμοί όσον αφορά στις απαιτήσεις σε υλικό ή την εγκατάσταση λογισμικού από την μεριά του χρήστη. Το "Traveler's guide" δουλεύει αυτόνομα και διαδικτυακά, οπότε η μόνη προϋπόθεση είναι ο χρήστης να διαθέτει πρόσβαση στο διαδίκτυο και μια υπολογιστική συσκευή (υπολογιστή, κινητό, tablet κ.α.) που να έχει την δυνατότητα να εκτελέσει κάποιον web-browser.




## Λεξιλόγιο

**Web-browser**

Περιηγητής. Κατηγορία προγραμμάτων που χρησιμοποιούνται για περιήγηση στο Internet. 

**Signup-Register**

Εγγραφή στο σύστημα. Το σύστημα δημιουργεί ένα μοναδικό προφίλ για κάθε χρήστη. 

**Login**

Είσοδος στο σύστημα. Το σύστημα αναγνωρίζει και παρέχει πρόσβαση στο χρήστη.

**Logout**

Έξοδος απο το σύστημα.

**Username**

Όνομα χρήστη. Απαιτείται κατά την είσοδο στην υπηρεσία.

**Password**

Κωδικός πρόσβασης. Απαιτείται κατά την είσοδο στην υπηρεσία.

**Administrator-Διαχειριστής **

Χρήστης με δικαιώματα διαχειριστή συστήματος.

**ΛΑ**

Λειτουργική απαίτηση.

**ΜΛΑ**

Μη λειτουργική απαίτηση.


